XML hem bir teknolojidir hem de bir dildir
XML dil olarak markup dil’leri yaratmaya yarar.
XML verileri tanımlamak için kullanılan bir teknolojidir.
XML verileri tanımlamak için bir standart oluşturmak için yaratılmıştır.
XML verileri standart bir şekilde tanımladığından web’te veya herhagi iki program arasında veri alış verişi kolaylaştırmaktadır.
Markup Dili Ne Demek?
XML dil olarak markup dil’i yaratmaya yarar. 
Markup dillerine örnek olrak HTML,WML vs.. verilebilir. 
Bu dillerde veriler bazı işaretlerle (etiket) işaretlenirler. 
Örneğin bir HTML kodunda bir başlık yazısı <h1> etiketi ile işaretlenir. 
Sonuç olarak bir belgedeki verileri işaretlemeye yarayan dillere markup dilleri denir.
